# Hello, Gramend!

Всем привет, меня зовут Илья. Я автор этого блога.
Этот сайт существует уже относительно давно, но начиная с осени 2022 года, 
Я решил постепенно развивать его, как блог и инструмент для ведения заметок,
который пригодится для моей последующей преподавательской деятельности. 
Начну я преподавание с общих компьютерных наук, в приложении к WEB-технологиям.

И по пути к становлению преподавателем по WEB-разработке, я напишу набор программ,
упрощающих мне написание сайта, его редактирования, нахождение ошибок в нем и 
его продвижения. Если уж решил стать преподавателем по WEB, то и преподавание 
должно быть в духе и с использованием WEB-технологий.

## Техническое Задание (или План Дальнейших Действий)

Начнем с самого важного, но порой менее очевидного - составление плана сайта,
или технического задания. Конечно, когда мы только учимся и пробуем сделать 
хоть какой-то сайт **очень важно начать как можно раньше начать пробовать и экспериментировать**.
Но чтобы не заблудиться в своих экспериментах, и дойти до ощутимого результата
следует хотя бы в общих чертах наметить наметить что и как мы планируем делать.

Отдельным преимуществом умения составить Техническое Задание - является то, что
в конечном итоге данное описание может послужить хорошим пояснением для вашего
заказчика, а также подрядчика или соратника по команде. Ведь решать большие задачи
проще в большой команде =).

В моем случае, так как этот блог будет носить ещё и образовательную составляющую
(а не просто описание моих действий), то План Действий поможет посмотреть на то, 
какие важные теоретические темы можно раскрыть и рассмотреть в процессе создания
этого сайта.

### Краткое Техническое Описание

Мы будем писать Python-приложение, в конечном итоге оформленное в виде пакета, 
которое позволит нам:

1. Вести Блог в виде Markdown-заметок, при этом указывая необходимые SEO-аттрибуты для 
продвижения сайта в сети.
2. Генерировать Базу Знаний в виде Zettelkasten-заметок, создавать граф основных тем и топиков
для его анализа и ориентирования в нем. В частности, хочется реализовать облако тегов.
3. Будет проверять сгенерированный HTML+CSS+JS код на валидность и корректность, что 
ни мало важно для продвижения сайта в Поисковых системах, а также загрузке страницы.

В последующем к сайту можно будет привить формы, регистрацию и комментарии для более полноценного
взаимодействия с пользователями, что потребует отдельного программирования Backend-сервиса.
Но это будет уже отдельной историей, когда таковые пользователи появятся и мы реализуем 
первую итерацию нашей системы :). А теперь, разовьем это краткое описание в подпункты и этапы
разработки.

### 1. Выбор технологий - Python, Markdown, HTML, CSS, JS и прочие покемоны...

WEB-разработка в сегодняшнем 2022 год поделилась уже как минимум на две части:

1) **FrontEnd** - часть сайта, отвечающую за то, как данные будут отображаться и 
как пользователь будет с ними взаимодействовать. А взаимодействует он большей частью,
сюрприз, с помощью браузера. Поэтому тут все сводится к знанию трех фундаментальных WEB-технологий:
    1. HTML - для описания структуры страницы
    2. CSS - для визуального оформления страницы
    3. JavaScript-сценариев - для интерактивного взаимодействия с пользователем
Другие же модные технологии в конечном итоге будут прямо или частично их использовать. 
И более глубокое понимание этих трех, будет помогать хорошо понимать остальные библиотеки и фреймворки,
которые мы оставим на далекое счастливое будущее.

2) **BackEnd** - часть сайта, отвечающую за данные которые хранятся на сервере, как они обновляются
и как сохраняется их целостность. Тут уже зоопарк Языков программирования и технологий для 
WEB-программиста так разрастается, что могут глаза разбежаться. Но наш случай куда проще:
мы делаем сайт статичных HTML+CSS+JavaScript страниц, поэтому нам будет нужна лишь программа 
их генерирующая и отправляющая обновленные страницы на сервер. Язык Python выбран по нескольким причинам:
    1) Мне так захотелось =), давно хотел его изучить глубже и на практике
    2) Будет работать и под Windows и под Linux.
    3) Прост в использовании, с хорошей официальной и профессиональной документацией.
    4) Имеет множество применений в различных сферах, начиная от WEB, продолжая автоматизацией и 
    заканчивая Анализом Данных (Data Science), что подразумевает множество готовых библиотек 
    в данных областях. 

Определившись с технологиями, на этом этапе полезно обратить внимание на:

1) Настройку рабочего окружения
    - настройки Системы КОнтроля Версий
    - Запуска программы "по кнопке"
    - Установке полезных Plug-In-ов к среде разработке
    - Проверке кода на распространенные ошибки, чтобы исправлять их как можно раньше
2) Изучение устройства рабочего окружения, в частности отладчика:
    - как в IDE (среде разработки)
    - так и в браузере (для отладки WEB-страниц)

### 2. Трансляция, Интерпретация, Компиляция, Языки Программирования - и причем тут Шаблонизаторы?

Итак взяв в руки наши инструменты, теперь стоит поговорить о самом главном: Курице и Яйце - 
кто же все таки был раньше? Или в другом формате задаться вопросом: 

> как была написана первая программа, с помощью которой писались другие программы? 

Отвечать на этот вопрос можно скрупулезно и долго, разобрав много уровней программирования.
Но начинающему программисту важно понимать две вещи - компиляцию и интерпретацию, которые
очень сильно определяют Язык Программирования, его последующую эффективность, гибкость конструкций
и требования.

Незаметно с этим, мы можем немного выдернуть из современных WEB-фреймворков, построенных
на модели MVC, часть `V` или представление, оформленную в виде шаблонизаторов и написать
свою мини-программу для трансляции Markdown-контента в полноценный сайт из статических 
HTML страниц. 

### 3. Публикация сайта на сервер. Прием, прием - полет нормальный

Когда мы напишем первую версию нашего приложения, полезно довести Demo-нашего сайта 
до логического завершения - а именно его публикации в интернете. Поэтому полезно
будет поговорить о том, как все в этих ваших интернетах устроено. Что такое WEB-сервер,
и вообще что такое сервер. Поговорим о стеке сетевых протоколов и настроим WEB-сервер, 
чтобы наш сгенерированный сайт был доступен в Интернете. 

На этом этапе может показаться довольно странным выкладывать недоделанную работу до 
конца, но суть этого шага не менее важна - мы очертили минимальную жизненную итерацию,
которую сможем, как заказчики, сопоставить в своей голове как то, чего мы хотим увидеть
и то, что реально получается. Это позволит нам быстрее найти недостающие звенья и внести
корректировки в наш план на ранних этапах работы, когда что-то поменять в проекте проще.

### 4. Ссылки, теги, связи - Структура Данных и Базы Данных. И вдруг Zettelkasten

Вторым механизмом этого блога будет сбор всевозможных полезных сниппетов и рецептов,
которые я смогу переиспользовать в дальнейшем. Но чем больше проектов и технологий 
будет использовано тем больше статей будет, тем труднее в них будет ориентироваться, 
я уже не говорю о том, что частенько придется повторять похожие вещи.

Поэтому очень интересно не просто записывать полученный опыт, знания и анализ 
полученных знаний, а указывать взаимосвязи с уже приобретенным опытом. 
Для этого нам помогут гиперссылки и метод ведения заметок Zettelkasten, 
используемый и придуманный для написания научных работ еще за долго до того, 
как Интернет стал майнстримом.

Для анализа же связей и структуры, будет интересно построить графы и подграфы 
получаемых заметок. Вот тут то мы и сможем посмотреть, как организуются
структурированные данные в виде Бза Данных, как с ними работать и использовать.

### 5. SEO - Здравствуй, мир. Заметь, меня

Доведя до необходимого уровня нашу вспомогательную программу, теперь пора задуматься 
о важном - как начать продвигать сайт, и сделать так чтобы его читали. В этом
этапе пора изучить как же все-таки работают эти SEO специалисты. И возможно,
нам потребуется после этого подкорректировать наш сайт и программу, чтобы 
страницы доходили до нашего читателя.

### 6. Выделение библиотеки в модуль, разделяй, пере-используй и властвуй

Подведя итоги всей этой работы, пора сделать полученный результат более доступным
выделив его в отдельный Python-модуль, который можно начать переиспользовать другим 
разработчикам, создавать новые сайты имеющие подобную структуру. Ну и конечно, 
же написать мини сайт для самого проекта, чтобы продвигать сделанный инструмент ;)
