# 202209211453 Разработка клиентских сценариев с использованием JavaScript

Цель курса:
1. Обучить студента разработке клиентских сценариев с использованием JavaScript.
2. Научить выбирать правильные механизмы и конструкции для решения той или иной задачи.

## Введение в JavaScript

- Сценарии выполнения на стороне клиента
- что такое JavaScript?
- История создания JavaScript
- Различия между JavaScript, Java, JScript, ECMAScript
- Версии JavaScript
- Понятие Document Object Model
- Внедрение в HTML документы. Редакторы кода JavaScript
- Тег `<noscript>`
- Основы синтаксиса
- Переменные. Правила именования переменных.
- Типы данных
- Операторы
- Ввод/вывод данных. Диалоговые окна
- Условия
- Циклы
- Что такое функция?
- Объект arguments
- Области видимости переменной. Ключевое слова `this`.
- Рекурсия

## Введение в объектно-ориентированное программирование
Объект. Массивы. Объект Array. Строки. Объект String. Объект Date. Объект Math.

- Объекты
- Массивы, Объект Array
- Строки, Объект String
- Задержки и Интервалы. Периодический вызов функций
- Объект Date. Обработка даты и времени
- Объект Math. Свойства и методы. Случайные числа
- Что такое ООП?
- Три фундаментальных принципа ООП
- Понятие класса и объекта в терминах JavaScript
- Свойства 
- Методы 
- Свойства-акссесоры
- Конструктор
- Понятие prototype
- Наследование

## Обработка событий

- Что такое событие?
- Что такое обработчик события?
- Обработка события в сценариях
- Управление стилями элементов WEB-страниц
- Объект event и его свойства
- Обработчики событий по умолчанию (стандартные обработчики), запрет вызова стандартного обработчика
- Объект Image. Управление рисунками и ролловерами

## Browser Object Model. Document Object Model

- Что такое Browser Object Model?
- Объекты Browser Object Model
- Что такое Document Object Model?
- Отличия DOM и BOM
- Представление HTML-документа в виде дерева
- Объекты модели DOM. Иерархия узлов
- Свойства и с методы модели DOM. Модель событий DOM
- Изменение дерева DOM
- Знакомство с объектами Document и Link
- Управление выделением и текстовым диапазоном: объект Selection и TextRange
- Особенности DOM в HTML5   

## Формы

- Применение форм. Размещение элементов формы в HTML
- Коллекция Forms. Создание и программирование элементов формы. 

## Проверка достоверности форм. Использование Cookie

- Объект RegExp. Правила записи регулярных выражений
- Методы объектов String и RegExp для работы с регулярными выражениями
- Проверка достоверности данных форм
- Что такое cookie?
- Преимущества и недостатки cookie
- Создание, использование и удаление cookie

## JSON, Ajax

- Что такое JSON?
- Цели и задачи JSON
- Синтаксис JSON
- Объект JSON
- Настройка пользовательской сериализации в JSON. Метод toJSON
- Синхронные и асинхронные запросы
- Что такое Ajax?
- Объект XMLHttpRequest
- Метод и свойства XMLHttpRequest
- Понятие HTTP заголовка
- Использование метода GET. URL кодирование
- Использование метода POST  

## Обратные ссылки

Создано при подготовке к 3D-резюме в Академию ТОП.

- [Статья, посвященная подготовке](../blog/20220914-preparing-for-teaching.md)
- [Разделы подготовки по WEB-разработке](./202209141344-web-design.md)
